Tipos de dados são importantes
em duas ocasiões:
ao fazer cálculos
com vários campos
e ao mesclar
conjuntos de dados.
Primeiro, eles são importantes
ao fazer qualquer tipo de cálculo.
Vamos usar a multiplicação de
dois campos de dados como exemplo.
A multiplicação exige que
trabalhemos com campos numéricos,
então ambos os campos
têm que ser números.
Depois, se quisermos
mesclar dois conjuntos de dados,
precisamos que o campo ou campos
que vamos mesclar
tenham o mesmo tipo de dados.
Por exemplo, se tivermos
um arquivo de clientes
e um arquivo de transações,
ambos com um campo
"Identificação do Cliente",
podemos reunir os dois arquivos
usando este campo.
Isso faria os campos do arquivo
de clientes serem adicionados
ao registro de transações.
No entanto, se o campo
"Identificação do Cliente"
em um arquivo
for uma string
e o campo "Identificação do Cliente"
no outro arquivo for um número,
teremos dificuldades
para reunir os dados.
Dependendo do software que você usar
para reunir os conjuntos de dados,
mensagens de erro
podem aparecer.
*END*
*CODE*